à Kính thưa các quý đạo hữu không phải
là chúng ta muốn tuyên dương cái điều
chân chính mà dễ đâu các quý đạo hữu
thấy những điều thiện mà khi được tuyên
dương ấ có phải mất nhiều thời gian
người ta mới tiếp nhận được cái điều
tiên Dương ấy không Phả quý Đạo Hữu có
đúng không Ví dụ như một người này luôn
luôn đi làm
thiện thì phải đến một lúc nào đó
cái điều thiện mới được thế gian công
nhận là thời gian có dài không có dài
không
ạ Phật Hoàng Trần Nhân Tông của chúng ta
ấy thì ngài tu hai pháp mà chùa chúng ta
đang tu thứ nhất là pháp tự tu thì tự Tu
là ngài tu hành đầu
đà thì Chư tăng chúa vàng đã tu bao năm
nay rồi thứ hai là
pháp độ sinh thì bằng pháp Lục Hòa thì
chính là phật tử chúng ta tu đây Thế cho
nên phải nói rằng là Phật Hoàng Trần
Nhân
Tông ngài tu hai pháp này khiến cho
đầu đá thì chánh pháp được tuyên dương
rất là
rộng gọi là lừng
lẫy và khi mà nhân dân tu pháp Lục Hòa ấ
thì đất nước rất là Thái
Bình rất là an lạc cho nên chúng ta cũng
phải biết là chúng ta đã làm được gì
trong cái nhân giúp cho non sông đất
nước giúp cho lịch sử vẻ vang phải không
các quý đạo hữu Thế thì chúng ta là
người rất là vinh dự là cũng gọi là hy
hữu nhân duyên được nối tiếp bước của
Phật của tổ chúng ta ấy pháp hạnh đầu đà
và Pháp Lục Hòa ấy là hai pháp mà Đức
Phật Thích Ca là cực kỳ tuyên dương có
phải không có quý đạo hữu Nếu như mà hai
pháp này được tồn tại ở đời thì chánh
pháp sẽ trụ lâu dài đời Đây là lời Đức
Phật thế và minh chứng là Phật hoàng
Trần nhên tông của chúng ta đã tu và đã
Hoằng Pháp bằng hai pháp này cho nên
chánh pháp đúng trụ đến đến bây giờ có
tốt không tuyên dương đến giờ tốt không
Đấy là kết quả đấy là lời Phật dạy n TH
toàn chính xác luô có phải không hoàn
toàn chính xác Đấy đấy là hạnh phúc của
chúng ta cho nên tâm ch có nói khẳng
định rằng ta đang tu đúng đường của đức
Phật Thích Ca ta đang tu rất đúng đường
và người Việt Nam của chúng ta phải có
trách nhiệm phải có trách nhiệm làm nổi
bật
làm phát tán hay gọi là làm lớn mạnh lên
truyền thống của người Việt các quý đạo
hếu truyền thống mà ở trong Phật Hoàng
Trần Nhân Tông có đủ hai truyền thống
yêu nước và giải thoát có phải không quý
Đạ hếu yêu nước và giải thoát thì ở đây
thì có thể có những người này hỏi là thế
đi tu rồi yêu nước lại còn đấu tranh à
không phải nếu tất cả trên thế giới này
ông vua nào người lãnh đạo đất nước nào
cũng yêu nước của mình thì không muốn
cho nhân dân đi đấu tranh có phải phải
không như Phật hoàng trền nhên tâu đâ có
muốn đi đấu tranh một người yêu đất nước
thì đã là một người không muốn chiến
tranh không có muốn cho một con em nào
của mình phải đi chiến tranh còn những
người mà luôn luôn mang binh mang đi
đánh nhau ấ mà cái người đấy nó không
yêu nhân dân không yêu đất nước có đúng
không nào như Phật Hoàng Trần Nhân Tông
của chúng ta là một người yêu nước
thương dân và tinh thần hòa bình là biểu
tượng đấy Cái hành động của ngài là biểu
tượng ngài xóa bỏ hết các Hận Thù ngài
bang giao với các đất nước trên tinh
thần từ bi cho nên là Phật Hoàng Trần
Nhân Tông là một tấm gương lớn là một
tấm gương lớn đấy thế cho nên là chúng
ta phải có trách nhiệm là làm sao ấy
phải để cho tinh thần của phật hoàng
được tuyên dương làm nổi bật Thế thì để
chúng ta ấy mà làm được nổi bật tinh
thần của Phật Hoàng Thứ nhất là yêu nước
thứ hai là chúng ta muốn nói khẳng định
rằng ở Việt Nam có một cái nôi Phật giáo
đã có từ lâu đời và điều đó đã pháp tu
đã ở có Việt Nam đã chứng đác ở Việt Nam
đã có giá trị được khẳng định tại Việt
Nam bằng tinh thần t tu chứng Đắc từ cái
tinh thần theo Phật Tổ là bỏ hoàng cung
ở Việt Nam có một vị đúng theo
Đức Phật Thích Ca là bỏ hoàng cung từ bỏ
tất cả danh vọng để đi vào rừng núi tu
tập chứng Đắc và độ sinh bằng pháp Lục
Hòa bằng kết quả chính thức là
có ở Việt Nam chúng ta là như thế cho
nên phải gọi
là Phật Hoàng Trần Nhân Tông hoặc là
thánh tổ Trần Nhân Tông hay vua Trần
Nhân Tông là ngài được Truyền
thừa Phật pháp chính từ Đức Phật Thích
Ca của chúng ta sang Tu Đúng Pháp luôn
có phải không quý Đạ h Đúng Pháp luôn
thời vua Trần Nhân Tông là phật pháp
đồng hành với dân tộc và bây giờ chúng
ta vẫn phải tư
tưởng như vậy Phật pháp đồng hành với
dân tộc và Phật Thích Ca cũng thế phật
pháp luôn đồng hành với lại từng người
một từng người một giáo pháp của Phật là
xóa bỏ giai cấp có phải không từ bi bình
đẳng thế cho nên là phật pháp là đối
tượng nhằm đến là giúp cho con người
được sống tốt đẹp xã hội tốt
đẹp yêu thương chia sẻ Hòa Bình có phải
không thấy tinh thần của phật pháp như
[âm nhạc]
thế